Beth o'ch chi'n teimlo am y straig? O'ch chi'n gweld e fel straig Gymreig neu straig Brydeinig?
Straig Brydeinig yn fwyaf achos mi'n credu fod yr awennau yn nwilo sgaldil ar swyddi efrwg.
Straig Cymreig o ran gogwydd a gawgwedd gohanol i'r straig yma.
Da beth ynglyn â'r cymrydol, gynta gyd, don nhw ddim yn hapus hollol a'r straig yn gyfan gwbl yn 1984-1945.
Er byddai'n parammor rhiol a byddai gymaint o ddiodd efoant byddai'n dod â atgofion dechrau'n llud o'r 30au a'r 20au nôl.
Achos mae'n had i'n perthyn i'r cyfnod yna.
Fel byddai gweddill y bobl yn ymardal gartre hi.
Hwnna'n un peth. Ar ail peth, diffiantrwydd a gymrofiad y globor Cymreig.
Yn yw ffyddlondeb i'r undeb.
Byddai'n gael hwnna yn rhywbeth Cymreig arbennig.